Data worden voortdurend gecreëerd
en verfijnd om AI-modellen te trainen.
Maar waar zijn deze modellen
naar op zoek in de data?
Ze zijn op zoek naar patronen.
Patronen zijn identificeerbare en
zich herhalende gedragingen.
AI-modellen zijn bijzonder goed
in het herkennen van deze patronen,
vooral omdat ze toegang hebben
tot een grote hoeveelheid data.
Laten we LinkedIn als voorbeeld nemen.
Heb je weleens gemerkt hoe LinkedIn
mensen aandraagt die je misschien kent
of banen waarin je geïnteresseerd
zou kunnen zijn?
Dat is patroonanalyse in actie.
Het is niet alleen gebaseerd op je connecties
of je zoekgeschiedenis naar een baan,
maar ook op het gedrag
van mensen over de hele wereld
die dezelfde connecties
of interesses in werk hebben.
Wat echt interessant is, is dat platforms
zoals LinkedIn niet alleen binnen je professionele
netwerk en voorkeuren voor een baan
naar patronen kunnen zoeken
maar ook in relatie tot de specifieke
tijden dat je actief bent op het platform.
Veel mensen bladeren bijvoorbeeld door apps
tijdens hun lunchpauze of na werktijd,
dus apps kunnen ook nieuwe connecties
of posts op die tijdstippen aandragen.
Deze patroonidentificatie gebeurt niet
alleen op platforms als LinkedIn,
maar met tal van bedrijven
op allerlei apps en platforms.
Stel je de voordelen voor inzicht te
kunnen krijgen in wat gebruikers echt willen
of zelfs nieuwe consumptietrends te kunnen
creëren op basis van de markt.
Dankzij dit inzicht kunnen bedrijven
hun diensten aanpassen
aan elke gebruiker,
en zo de gebruikerservaring verbeteren
en de tevredenheid verhogen.
Data worden daarbij gebruikt
om aan de behoeften van de gebruiker te voldoen,
op de meest effectieve manier die mogelijk is.
Denk eens aan de Wereldbeker.
Wat zijn mogelijk de best verkopende
producten voor het toernooi?
Je denkt misschien aan shirts van de teams.
Deze trend in het kopen
van shirts herkennen
kan bedrijven een uniek
concurrentievoordeel bieden.
Het kan zelfs helpen bij de ontwikkeling
van nieuwe producten of functies.
Elke klik,
elke like, elke zoekopdracht,
dit zijn allemaal stukjes data.
AI-modellen verwerken deze enorme
hoeveelheden data om patronen vast te stellen.
Deze patronen helpen het AI-model
om je ervaring op maat te maken,
waardoor het beter aansluit en meer betrekt.
Het is alsof je een persoonlijke assistent hebt
die precies weet wat jij nodig hebt,
nog voordat jij dat zelf weet!
Maar hoe leert een AI-model
deze patronen te herkennen?
Dat doet het door middel van
'machine learning'.